hello大家好
这里是陈曦Stanley
欢迎来到巴厘岛
我们去过的巴厘岛
好像只有一流的酒店
二流的沙滩
三流的打卡景点
很多人说巴厘岛是俗气的代名词
但我这次探索发现
它是被误解最深的世界级目的地
这里不是马尔代夫的平替
也不是普吉岛的复刻
这里是众神居住的孤岛
是善与恶共舞的剧场
这一次抛开游客的滤镜
带你读懂这座有求必应之岛
ASMR
让我们从寺庙篇开始巴厘岛的旅程
神庙
巴厘岛的核心
神庙的空间语言
展示这座海岛如何看待宇宙
巴厘岛神庙在结构上不同于中式庭院
沿中轴线向核心切入
向内递进的威严
巴厘岛的寺庙属于印度教寺庙
它的核心是同心圆
层层环绕
这源于三界（Tri Mandala）法则
从外围到核心是人界向神界靠近
越中心越神圣
越中心越私密
寺庙的中心
基本都是禁止旅行者进入的
建筑特征上
第一眼看到的就是高挑的“Meru”
梅鲁塔
塔顶覆盖着天然的黑色棕榈纤维
材质疏水层数皆为奇数
层数越高
供奉的神明等级也越高
我目前找到的寺庙的塔
层数最多的是11层
如果你们在巴厘岛找到13层的塔
一定要告诉我
在巴厘岛的印度教寺庙
有一个很特别的规定
会说经期的女性不得入内
但这其实并不是对他们的一种歧视
而是他们觉得
女性这时候
正处于一个自然转变的过程
不适合进入寺庙进行宗教活动
那你对此是怎么看的呢
当然大部分寺庙虽然有这个标语
但他们不会严格的检查
现在我们知道了神庙的基本含义
沿着巴厘岛的水脉绝景
让我们去探寻四种不同的神之低语
海神庙是大洋之怒的守望者
作为方位的路标
它指向巴厘岛的西南
每当涨潮与大陆隔绝
神庙在被侵蚀的孤岩上
在骇浪当中漂浮和陆地断连
相比于其他神庙
海神庙极具防御性
更有距离感
印度教徒
在祈祷时
才能跨海走进岩石
进入中心祈祷
但祈祷还得听从潮汐的安排
涨潮时信徒无法靠近
仪式隔海进行
行进式的打击乐加入
穿透三界
雨声给仪式加入了底噪
核心乐手掌握ceng-ceng
用乐器与雨声共鸣
雨中击打
在听觉里召唤
物理的距离不影响灵性的连接
他们祭拜的除了庙里的海神
还有大海本身
与海神庙隔海
双手合十
高举过头
大拇指的指尖高于发际线
这是将自我置于神性之下
隔海祈祷
在视觉上敬畏
祭司用草束向信徒的头上撒圣水
圣水取自海神庙下方的淡水泉眼
你没听错
是淡水
没有这个步骤
祈祷无法完整
祭司还会给生米
把米粒粘在眉心
打开第三只眼
神性的种子进入意识
等待发芽
圣水泼洒
在触觉里确认
水神庙是镜花霞光的恋人
沿着山脉
爬升至海拔1,200米的布拉坦湖
短短几公里
体感从炎热突变成清凉
这附近的酒店不安装空调
类似的体验我在斯里兰卡也有
海拔陡升
画风更为柔美
水神庙不拒人数里
而是轻轻漂浮
强调接纳
刚到巴厘岛
看到寺庙的时候
会充满了新鲜感
然后你会陷入一段审美疲劳期
因为这里遍布着各种各样的寺庙
到后来
你又会慢慢发现每座寺庙它特别的美
比如说这些建于湖泊上的寺庙
只有当某一些非常特别的时刻
当湖面风平浪静的时候
它能够反射朝霞或者晚霞的倒影
那不同于海神庙的波涛汹涌
水神庙在这个宁静的早上
也展示了它不同的一面
同样有经典的Meru塔
在净水之上
身姿高挑
清晨的第一缕光
水神庙优雅的和霞光相恋
行进的船舶划破这一道镜花霞光
巴厘岛信仰中对水的赞美
完全不局限于水的形式
坦布林根湖神庙
是古老秘境里的归隐人
这座寺庙最少游客
极度静谧
严禁使用机动船
朝圣者只能划着传统的独木舟
泛水行进
巴厘岛中央高耸
地形像是龟背
因为地形雨和火山的聚宝盆效应
中央常年降雨
这些生涩的地理名词难以理解
坦布林根湖跳出来直接在夕阳下
将这些概念可视化
向我们呈现巴厘岛文明养育的过程
在巴厘岛这么多的湖泊当中
我最喜欢的就是我身后的这个坦布林根湖
它的名字来源啊
是一种灵药
巴厘岛人认为寺庙是人体的放大
人体是寺庙的缩小
外中内是头身足
但在坦布林根湖神庙层级断开
身体退让给了自然，水和其他万物归寂
在巴厘岛
寺庙不是长青苔的石头
寺庙是石头之间神灵所栖息的虚空
长谷的空心庙是享乐世界的隐修者
长谷
是巴厘岛数字游民和度假者的集中地
喧闹充满活力
在这里也有一座寺庙
也在海边
在人声鼎沸的狂欢海滩背后
静静的看着极乐人间
巨浪与声浪共同将这座寺庙藏住
纵使海滩发生的一切
喧闹繁复
背后支撑这座小小海岛的
是祭坛一般的
这座寺庙所代表的独特文化
巴厘岛不光是信仰者的巴厘岛
游客们的巴厘岛
也是在这里实在生活的人的巴厘岛
从神庙退后几米
你就能看到这样的景象
夕阳下俄耳甫斯主义的色彩
被空心庙的石头剪影分割
古老的信仰是这片海滩长久主导的主人
如果你喜欢逛店的话
巴厘岛绝对不会让你失望
比如说在长谷一片的区域
因为这里更多的针对外国游客
就有很多非常有意思的店铺
比如说这家店铺啊
它卖很多的磁带
卖很多特别的玩具
还有卖很多的zines（实际读为[zi:ns]）
Hotwheels本来出一个模型小车的厂商
那这里特别版本
这个是孙悟空的筋斗云
它就是大概是一团棉花的感觉
那这个呢
是海绵宝宝里面的隐形车
所以基本上你就是买一个空盒子
磁带可以说是这里的特色之一了
这种复古的听音乐方式
不知道有多少人还会去尝试
磁带这种非常古老的音乐记录方式
在印尼还小流行
因为很多的时代都是印尼特供版
相信这里面呢
你也能找到你喜欢的乐队
另外就比如说我现在身处这家咖啡店
那它这个上咖啡的时候
也是非常有仪式感
右边是一个呃
这个滴滤的咖啡
直到它滴满之后你可以喝
然后这里是让你闻这个咖啡粉的味道
然后有一杯水跟一片小饼干
然后小饼干
下面有椰子的叶子
为什么说巴厘岛是有求必应之岛呢
如果我们拉上世界上其他海岛
横向比较
马尔代夫更为度假所设计
普吉岛适合狂欢喧闹
夏威夷有同样丰富奇特的景观
但没有巴厘岛一样的人文厚度
巴厘岛向下兼容其他海岛
所有的内容
也可以根据你的时间和需求
折叠或展开
可以躺平
咖啡
海滩
餐厅
也可以参加各类活动
比如冲浪
他们在印度洋上的洋流翻转腾挪
还有滑翔伞
zipline
当然
最重要的海上相关的活动还有秋千啊
机灵的巴厘岛呢
把荡秋千和梯田景观放在一起
变成一个综合打卡体验
你也注意到了吧
这个小小的海岛有梯田景观
巴厘岛要在农业上自给自足
如果在陡坡上直接耕种
热带暴雨会冲坏天地
只有梯田形成了平坦台阶
才能给水稻一类的作物蓄水
巴厘岛作为一个海岛
它其实拥有着很多的淡水湖泊
再加上它是拥有火山的海岛
因此小小的岛屿上就有着高低落差
那这样天然的地理地貌
加上丰富的淡水资源
就形成了
巴厘岛上独有的农业生态系统
也就是它的灌溉系统
叫做苏巴克
苏巴克
本质上是一个利用重力的灌溉系统
水从高处流下
通过运河水道堤坝和分水闸
抵达梯田来灌溉这些农作物
巴厘岛最有南洋风情的一点
就是它的植物野蛮生长
在这里随便开辟一片荒地出来
你不会觉得它破旧
不会觉得它经济落后
因为马上呢它就会被各种植物所占领
任何东西在这里因为水热充足
都会长得特别美
特别的繁盛
所有岛上的语言体系都很有趣
像我身边这个瀑布就叫leke leke
这里的咖啡呢叫做噗噗泡
所以就是leke leke噗噗泡
七哥你听到我的rap还不错吧
这应该是最经典的
这包装挺好看
你以为是一袋尿吗
不是它是一袋榨油
印尼的各种食物
还是非常适合亚洲胃的
我们就随便到了一个餐厅
他做一些简单的面食
像我面前的这一碗捞面
可以说是集亚洲之大成
这个像是当地的泡面
然后拌上甜面酱的面
那上面呢有饺子
有丸子有葱花
还有这个炸的脆脆
然后呢配上一杯巧克力奶啊
这个是美露现在放的音乐呢
也是很多粤语歌
改版成印尼语歌词的
这个音乐
所以包括氛围
包括食物的味道
我觉得大家肯定都会喜欢
像我今天吃到这款桑巴酱呢
它就是新鲜果蔬加辣椒油
加辣椒酱的一个混合物
然后也是送上了虾片当做开胃小菜
挺辛辣的
很好吃
鸡肉呢
就是已经先煮熟
然后不加酥皮
在快要上菜的时候呢
再去炸它啊
我不知道这个算不算是预制菜的范围
但是给大家尝一口
一句话评价呢
就是它通过后炸的
这个方法是把皮炸的很脆
那里面呢因为是煮熟的鸡肉
所以就不像是直接炸鸡肉会那么柴
但它整体还是鸡
它本身的一个风味
巴厘岛文化中都是
神性的故事人与自然和谐相处
但也有一些动物被迫拉出来营业
在一些小镇的路边
你会碰到这样的动物摊位
芝士果蝠
它们黑色倒挂着
翼展能达1.5米
这些是吃素的
蝙蝠它们不吸血
但因为白天强迫营业
脾气呢也都不是很好
它为什么感觉总是在偷瞄什么呀
而且感觉他生气的时候会扑腾翅膀
如果说把一只蛇放在身上
我还能理解的话
把一只蝙蝠放在身上
我是完全不敢的
这是熊狸
同样很大
而且很焦虑
它全身黑色长毛
大概有一只柴犬那么大
尾巴很长
和在巴厘岛过度劳动
生产猫屎咖啡的这个麝香猫
有那么一点像
靠近它的时候呢
能闻到它的体味
像爆米花
还有猫头鹰
和我们印象当中的猫头鹰
作为魔法萌宠不同
在印尼语里
猫头鹰是鬼鸟
是乌鸦一样的不祥之兆
蟒蛇
在印尼啊
蛇被当作是龙的一种地上化身
其他还有鬣蜥等外来物种
要知道他们当中很多是夜行动物
白天开张实在是苦了他们
打起精神来
大蜥蜴
印尼其实面积很大
岛屿很多
但是精华的旅游区都在巴厘岛的附近
时间充裕的朋友可以去跳岛游
抛开宗教人文度假体验
更加享受自然
你可以去比如巴厘岛西边的爪洼岛
或者是东边的龙目岛和科莫多岛
这次我就加上了科莫多岛
作为跳岛的目的地
科莫多岛
科莫多就是大家熟悉的科莫多巨蜥
这里除了科莫多巨蜥
还有很多不一样的体验
我最主要想
登的是科莫多岛里座小岛帕达尔岛
终于到了帕达尔岛
我现在腿是有点软的
如果你看我视频就知道
我一直很怕坐船的
这里还是有点颠的
虽然有很多群岛
看帕达尔的主峰就在那里
这是一个无人岛
从码头到山顶
只有一条沿着山脊的路线
非常的暴晒
30度的气温
体感却是42度的烈日
其实上岛的路特别简单
一路上就这6个桩
只要沿着桩就单向登顶
太阳直射的时候
这个海水很清澈
所以看船
就感觉它是漂浮在水面上的一样
不要看从海平面到上面
就短短的几个台阶
因为这里是完全的热带气候
所以太阳会晒得你体力消耗的非常快
每个人来呢都会觉得很累
其实上岛的路特别简单
简单特别简单
登顶之后
你可以看到沙滩的4种颜色
粉色黑色
白色黄色
粉色沙滩是因为红珊瑚死后啊
这个粉末和沙子混在一起
向导会开船
带我们去到其他群岛上的粉色沙滩
手已经被烤成黑炭了
超级粉沙滩
在粉色沙滩
你不会看到整大片的粉色
最粉的区域呢
是海滩频繁接触海浪的部分
科莫多岛的名字
当然和科莫多龙有关系
不过登岛看野生的科莫多龙
不是一件容易的事
得看他们的心情
我们看到的几只啊
是为龙处事
比较圆滑的老龙啊
慵懒的科莫多龙可是无情冷血巨兽
他们可以把自己的孩子
当成行走蛋白质
毫不犹豫的吃下
所以在这个岛游览的时候呢
全程还是需要
有向导的保护
科莫多岛因为所处区域是群岛
所以海浪不汹涌
有很多浅滩可供浮潜
找魔鬼鱼也是这里一个很大的卖点
巴厘岛有很丰富的手工业
石雕木雕金银器
编织
在岛上的不同村落
各有发展
村民皆为匠人
每个单品都是unique piece
千物千面
手工者用手工注入灵魂
我印象最深的手工艺品
是这个叶子做的本子
有非常粗犷的手工感
它里面的纸也是这种
甚至能闻到树叶的味道
非常自然清香
可以把它当做呢是贝叶经的简化版本
巴厘岛在用纸张书写之前啊
详细的信息都记录在贝叶经里面
如果有幸碰到这个本子
除了买啊
一定要记得砍价
在巴厘岛呢
有许多种交通方式
让人印象最深刻的
和很多南亚国家一样
就是摩托车大军
你也可以选择租一辆摩托车
自己环岛
那油价呢也会非常的便宜
另外有一种方式就是打车
只要是从市区出发啊
不管什么时间段都很容易打到车
那打车软件呢
还是经常会干一些很奇怪的事情啊
比如说把这个司机的话呢
翻译成一些奇奇怪怪的意思啊
让我不知道是司机误会了我
还是我误会了司机
除了可爱巴厘岛还有另外一种风格
巴厘岛上随处可见丑陋和面目狰狞
扭曲的雕像
突出的獠牙
暴突的眼睛
受折磨的表情
怪诞的肢体
当然巴厘岛人也不觉得他们叫美
这些怪物不是为了赏心悦目
而是为了
震慑邪恶以恶驱恶
在神庙、酒店和普通的民居门口
看到这些动物原型
面目狰狞的石像、门神
他们要比邪灵更凶猛
才能吓退试图入侵的恶魔
巴厘岛这个名字初听就深入人心
那多少是沾了巴黎的光
巴厘岛巴黎二字本身与祈福相关
整个岛的宗教生活围绕的节日
正好被我们碰上
这就是每隔210天举行的加隆安节
以及加隆安节10天之后的库宁安节
在这个期间
会碰到很多游街
有人穿着神兽巴龙（Barong）的戏服
敲锣打鼓
在街道上
经过哪家门口呢
就会吸走那里的负能量
在传说当中
有一个大魔王马雅德那瓦
他创造了幻象
不允许人们祭拜神明了
于是这个时候呢
一个神兽啊
叫做巴龙
他率领着神军打败了这个大魔王
然后
恢复了大家能够祭拜自己神明的习俗
英雄联盟的召唤师们
你们还记得你们曾经打的大龙
又叫做巴龙吗
现在才被改名叫纳什男爵
可能就是因为游戏方觉得啊
打巴龙那是打巴厘岛的神兽
那怎么能打神兽呢
就把这个大龙的名字给改了
在这个节日
男生游街
女生就会穿着传统服饰
在自己家门口夹道欢迎
节日里家家户户竖起高大的竹竿
Penjor
欢迎神灵与祖先的灵魂归来团聚
共同除恶
十天之后啊
他们待满人间
就在库宁安街上欢送他们
在Penjor上啊
你可以看到很多这样的多边形盾牌
它叫塔米昂
抵御邪恶力量
作为武器给神灵增加buff
巴厘岛的手工感
体现在这些细节装饰物上
几乎每一个都不一样
盖章
在这个Penjor
也就是班卓的中间
会有一个小神龛
那每到早上的时候
他们就会把这个小供盘放在里面
再夹一炷香
贡品也是节日期间重要的一环
贡品放置位置不同
含义不同
地上的呢
是给捣乱的恶灵吃的
小豺狼这是吃贡品坏狗
神龛里的是给祖先的送别宴
在专属巴厘岛的祈祷仪式里
这个轻柔的摆手动作最为特别
烧香时候的烟雾
被看作连接凡间和神界的信号
向神灵发送心动的信号
把贡品里的灵气推送通知给神灵
结束之后往自己的方向煽动
是把神明的祝福和余下的精华
存在自身
在巴厘岛
有那么一座村庄
是刚才所说文化的集中展现
它就是彭里普兰村
这里的屋顶不是稻草
也不是瓦片
而是竹片
它有一条笔直的主干道
两边的房子大门长得一模一样
大小一致
门口的花园更是每一株植物都有
细心规划
仔细看每个巴厘岛人都是园艺大师
他们在这个树干上面啊
还种了鹿角蕨
就让这个植物层次非常的丰富
还有其他的蕨类
也用简单的一个黏土培
固定在这个树干上
里面没有任何机动车
清晨来的时候很安静
是不是伊之助的面具的同款
又到了猪突猛进的时候
旅程的最后
我站到了巴厘岛最有名的善恶门前
这是巴厘岛的结界之门
有点像牌坊或者鸟居的概念
界定了凡俗与神圣的边界
善恶门最深层的意义
象征善恶二分
对立的力量不可分割
必须同时存在
穿过它则意味着要承认二元平衡
而且要保持中立与和谐
这扇门不可关上
也不可被剔除其中一半
自然与人文
神性与人性
威严与琐碎
在这里
你可以看到整个巴厘岛最高的火山
也就是阿贡火山
3,031米它是一座活火山
最近一次喷发呢
就在不久之前的2018年
巴厘岛的任何一半都有对立面
才能完整接受这样的和谐统一
你也就体验到了巴厘岛的精髓
远处的阿贡火山
就不被遮挡的展现在你眼前
好那这就是本期视频的所有内容
希望你也会用自己的方式
第一次或者再一次打开巴厘岛之旅
这里是陈曦Stanley
我们在下个视频当中再见
see you in the world